大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的8月3日
那又進入新的一周
新的一月哈
那希望這個8月份啊
讓我們的這個持股
體驗比7月份好一點
很多朋友7月份快崩潰了啊
好那我們先從宏觀開始講起
啊那麼宏觀今天呢
大家會看到川總又塌口了啊
川總在禮拜天的時候就表示說呢
啊在收到德黑蘭和中東
一些國家的請求之後呢
他就取消了原定對伊朗的襲擊計劃
啊禮拜一呢
已經恢復和伊朗的談判
啊當然伊朗方面都是說沒有了
沒有的事啊
全是川普在吹牛啊
啊那麼川
呃伊朗這個官方的表示說
目前沒有和美國進行談判
只是和阿曼就
霍姆茲海峽通行問題舉行談判
但是緊接著我們川總就發
了一條一錘定音的帖子啊
他說美國已經核槍實彈
準備就緒
隨時可以對伊朗啊採取行動
我們所準備動用的軍
軍事震懾實力和力量
是二戰以來從未見過的
儘管如此啊
伊朗以及其他中東國家剛剛
請求我們暫緩發動任何襲擊
理由是協議的基本
框架已經達成一致啊
協議將包括立即徹底
全面開放霍姆茲海峽
並終結伊朗構成的核威脅
基於這一請求呢
為了全世界未來的利益
為了讓伊朗伊朗能夠成為一個
成功繁榮的國家繼續生存下去
我同意取消這次襲擊
前提是我們能夠迅速達成協議啊
以色列和我一起做出這一承諾
所有人都快快行動起來
把協議談成
啊說實在
我們川總
每次說話都是大包大攬的
但是他說話是要打折的啊
大家都知道要打折的
誒你說不定過兩天就有打起來了
唉但是今朝有酒今朝醉了
反正今朝算是把股價給拉回來了
算算是把這個油價給拉下去啊
啊所以我們現在已經
發現了川普定律了對不對
只要油價一漲
川總必然塌口
這條定律在今年今年還沒有失敗過
還沒有失敗過
真的是太好預判了
好呃
那麼霍爾木茲海峽到底
現在通行情況怎麼樣呢
我看到那個倫敦呢
英國的這個海事貿易行動中心呢
它有發佈通報
說在八月一號是有
兩艘船是遭到了襲擊的
八月一號之後還沒有啊
那麼其中有一艘船呢
是運這個天然氣的
但是是屬於中國的啊
屬於中國國開行旗下的國營金租
那麼這支船呢
遭受損失是比較嚴重了啊
目前已經屬於失控漂航的狀態
幸虧呢沒有人員傷亡啊
啊
那麼說在另外一艘船幾乎都沒有什麼
呃沒有沒有被擊中啊
呃只是在呃船舶的右後方
唉大概聽到了一些爆炸聲
船基本上沒有沒有任何影響
所以很慘的就是實際上被擊中的
造成損失的就是中國的這艘船
誒伊朗怎麼眼睛
也不瞄一瞄呢
怎麼就打中國了呢
啊這件事情讓中國非常的丟臉啊
一定要譴責
一定要報復好不好
好那麼接下來呢
我們來看一下這個呃美國的消息啊
就是宏觀上的
我們之前有講過美國的數據中心呢
目前被嚴重造反
啊那麼
這個information報道說
今年夏天以來
美國已經有4個州取消或
暫停數據中心稅收激勵措施啊
另外有9個州也在研究類似的情況啊
那麼這個事實情況是怎麼樣
我之前有跟大家說過
大家一直會在媒體上看到說哎呀
數據中心這裡完蛋了
那裡完蛋
可是我們看雲科技巨頭的財報
誒好像都很好
誒為什麼會造成這種敘事的割裂呢
很多時候是什麼呢
是很多事件被誇大了
就比如這個小報啊
這個小報說的這個數據中心
取消這個稅收激勵的措施
實際上事實是什麼呢
事實是像亞利桑那
啊伊利諾伊
俄亥俄這三個州
它只是暫停批准新的優惠
就是其他老的給出的
政策優惠全部保留
那麼像華盛頓州
它取消的是設備更新
和翻新環節的優惠
啊就說非常少的一塊優惠
那麼像北卡
它只是取消了數據中心的用電免稅
啊這個優惠
但是它的設備免稅依然保留
再比如說我們唉維吉尼亞
我們阿根廷亞的話
那它其實呃我們相對來說
目前是吧
數據中心又多
造反又造得很嚴重
然後我們其實也是屬於蘭州嘛對不對
那麼實際上我們也沒有取消
服務器和設備的銷售稅豁免
只是新增了每度電你要多
交1.1美分的臨時用電稅
而且還給了你一個上限
就是說你每年最高只需要交6億美元
而且這個6億美元交到2028年就到期
啊就不用再補交了
所以其實對數據中心
造成的影響非常的小
如果我們看標題的話
就會覺得完了完了啊
數據中心要造成巨大的這個損失
但實際上我們如果細細
去看那裡面具體的內容
就會發現媒體很多時候是誇大的
那麼為什麼要他們要誇大
那是因為前期需要打骨架對不對
打骨架的時候就會把
很多信息都給誇大
那再加上現在民主黨和啊中期
選舉要打這個數據中心的牌子所以
大家很多時候看到的
這個信息都是不完整
啊大家一定要做深度的research
千萬不要被媒體騙走啊OK
反正我們看以財報為準對吧
如果數據中心造反真的這麼嚴重啊
那麼雲巨頭們的財報就不會這麼好了
對不對也不會股價反彈了
所以就說明這種數據中心的鬼故事般
包括他們造反
最終可能只是影響到一點點
啊非常少的一部分
而大部分的這個
數據中心都是建設是正常的
因為畢竟這裡面有經濟利益啊對吧
不可能很多州政府啊對吧
為了所謂的一些短期利益
就放棄它的經濟利益啊
所以經濟利益其實也是很吸引人的啊
這個我們也要看到啊
好那麼呃很有意思的一點
現在AI時代嘛
我今天看到彭博社有一篇調查
說他們這個對呃普
呃對這個1,000多名美國
金融服務業高管啊
展開了一項調研
啊這個是普華永道
調研的那麼這些企業高管啊
認為目前有了AI以後
86%的受訪者認為
對於很多新入職員工來說
AI培訓的價值已經超過了MBA的學位
好MBA很貴
大家知道啊
所以你看以後不用再花錢去讀MBA了
MBA本身也是去交交友的
去拓寬人脈的
去學學的東西
不不怎麼樣
所以如果只
只是因為要吸取知識的話
其實現在AI時代可以給我們啊
大大的減少學習的成本啊
那高昂學費不需要再去付
以後大學都不一定要上啊
就這個意思
而且啊就是說呃他們調研還發現企業
現在願意為AI技能支付更高的薪酬
也就是說你這個員工如果
會善於利用AI這個工具
你會得到很高的薪資報酬
所以這個時候就就要求我們什麼
要求我們善於利用這個工具
啊但是我發現很多朋友呢
是把腦子交給AI
哈把腦子交給AI是沒有用的啊
是會被淘汰的啊
所以大家一定要要理清楚
判斷力啊
知識儲備都要是我們自己的
AI只是幫助我們學習啊
千萬不要偷懶
哈把AI當做真理啊
把AI當做唯一的答案
那就完蛋了啊
所以這個時代
特別對年輕人來說啊
競爭力還是要把掌掌握在自己手裡
好那麼最後一個宏觀消息來自歐洲啊
歐盟的一項AI法案啊
8月2號開始生效了
歐盟委員會啊
啊以後將對於那些大模型公司
如果判定你有系統性風險
啊比如說網絡攻擊啦
生化風險啦操作用戶啦
等等啊一些極端的風險那麼
呃認歐盟認為你嚴重違規的話
它最高要罰到你全球營業額的7%
啊這個話是說給Openai
Anthropic Google Meta
微軟這些公司聽的
全部都是美國的科技巨頭
AI時代啊
技術要跟上
歐盟說罰款也要跟上啊
所以大模型公司馬上要上市對不對
好那以後我們罰款的對象就多了啊
所以法案在上市之前先給你們準備好
最多罰版版
7%啊想好啊
肯定會被罰到的
肯定會被罰到啊
我們遙遙領先
OK這個就是呃宏觀相關性
那麼我們來看資本市場
資本市場大家會發現啊
就最近一直在講美債的鬼故事對吧
圍繞這個呃美聯儲議息決議決議決議
大家最近會看到很多批評的聲音
對不對啊
那麼為什麼這個美債的
鬼故事啊會讓人製造
呃這個啊就是說股市
下跌的這種敘事呢啊
其實這個問題我在呃上禮拜的會員
直播有跟大有跟大家詳細解釋過啊
大家要知道
如果美債的利率升高呢
它主要打的是公司的估值就PE啊
但是最終決定公司未來成長的是EPS
就是是利潤啊
你的每股收益是多少
所以有時候我們會發現
哪怕過去兩年我們都
處在高息的環境中
卻沒有影響美股的這些
科技公司創造很高的利潤
股價上漲為什麼
就是因為他們EPS上升
的速度對衝了估值
因為美債啊收益率在高位
而打下來的這個這個估值
啊所以大家看英偉達就知道
PE一路被砸
但是EPS上升實在是太快
所以導致它的股價
仍然是偏上行軌道的
啊因此大家要知道
不是說美債一定會打壓公司股價
最終要看公司EPS上漲的速度能不能
對衝債市利率上漲所帶來的估值下修
啊這個邏輯大家一定要知道
好那麼現在啊呃大家呃大家看一下
比如說今天有這個威廉姆斯啊
就是美國紐約聯儲主席
他是永久票權的啊
美呃聯三把手啊三把手
他出來說話
他其實說的還有點歌的
他說鑒於通脹預計會
在今年下半年放緩啊
當前利率水平是處於良好位置的啊
我個人的判斷是
通脹將在今年下半年回落
明年會進一步下降
啊我認為介於當前形勢
貨幣政策已處於支持這一
通脹下降路徑的合理位置
他的話就是出來幫助沃什背書的
啊前兩天不是有幾個
三個投加息票的票委出來說話嘛
那麼他對衝一下啊
所以這一點也加強了
就是說目前對於美聯儲啊可能未來
還會啓動降息的這麼一個預期啊
加息基本上是個鬼故事
那麼今天還有消息爆出
來說沃什在美聯儲內部啊
提議要減少議息會議的次數啊
大家知道現在每年是8次嘛對吧
那麼沃什想要改到每年6次
為什麼呢
實際上他就是不想出來啊
每一次議息會議的時候
你看都給市場造成很大的波動對不對
啊那我少出來嘛
少出來你們市場自己就根據
市場信號去交易就可以了對
啊免得他搞得我壓力很大
出來一次被你們批評一次
反正我也不想出來啊哈
就是這個意思啊
因為目前因為非常極端化嘛
這個分裂的敘事
啊所以呢
啊每次出來都要面面臨壓力到底降
加息還降息
啊對不對
要平衡各方勢力啊
然後去拉票啊太累了
那要不少幾次啊
最近這段時間
等到數據
恢復了對不對
那壓力也就小了
啊所以啊
從這一點上我們也看出來
沃什不想加息的啊
真的不想加息的OK
好那麼剛才我們有說過啊
美債目前是個鬼故事啊
美債對股市的打壓是一個鬼故事
為什麼呢
其實我們從二季度公司
的財報全都能看出來對不對
人工智能相關的美國這些
企業正在創造前所未有的盈利
成績啊
相當的好
大家看2
呃標普500指數的成分股公司
2026第二季度的盈利
平均超出預期27%
是有望創下數十年來最佳季度業績的
如果我們去看看
納斯達克100指數的成分股公司
那盈利更是超出預期的兩倍以上
達到55% 啊
非常的誇張是不是
而且啊呃大家要知道這些個
公司所有的盈利預期
基本上給的前瞻都還是上調的啊
對不對所以你就會發現
他們的盈利非常的強勁
以至於連債市鬼故事其實
都不能把它的股價打下來
而且處在高息這麼環境下
它把它們的PE打下來
反而是我們上車的好機會
對不對因為等到這個美債收益率下來
降息通道重新打開的時候
他們的估值
他們的P1會被上修
啊對吧
所以在這段時間反而是我們提前佈局
我們做長線投資者的
一個好的入場時機
最重要是我們要挑那些
個EPS在高速成長的公司
啊對吧
這個時候大家應該明白能跳誰對吧
基本上你去看美股巨頭們
盈利都是高速增長的啊
基本上前十大盈利公司
巨巨頭都貢獻了幾乎啊
整個這個呃標普500是吧
估計80%的盈利都是他們貢獻的
啊哈哈
所以大家去看誰賺錢能力最強
就買誰的股票
沒有問題啊
沒有問題
為什麼在價降息通道打開的時候
PE全部會上修啊
這段時間是我們入場
撿貨的一個好時機啊
在我看來就是這樣
很多人看到的是v
啊但是我看到的是機
為什麼呢
如果你看到的是v
你是標準的右側選手
你要等到所有的信號
都安全信號落地以後
你再去提前
你再去佈局
可能就來不及了
啊對不對
比如說川普打那個
關稅戰但關稅戰的時候
我們是等它它跌的時候去買
左側選手對不對
而右側選手一定要等到川普Taco再去買
那你就可能對吧
啊就可能入場時機偏高
啊所以這個就是左側操交易
和右側交易不一樣的地方
我們會提前去押注一個政策轉向
但是你們要明確看到政策轉向以後
再去買啊
那麼這個時候就在我看來啊
不是非常好的投資機會
所以考驗什麼
左側選手考驗我們對未來的預判能力
啊所以你要挑那些公司業績強的
啊我自己是這麼一個判斷
好那麼再給大家說一個關於
黃金的一個利好消息啊
呃今年二季度全球央行黃金
購買量是同比增長62噸
達到289噸創下2024
第四季度以來最大季度增幅啊
那麼環比來看
黃金購買量是激增了231噸
增幅高達407%
今年為止
各國央行累計購入345噸黃金
啊波蘭是買了最多
買了82噸啊
那麼接下來就是烏茲別克斯坦和中國
啊呃
韓國央行啊
時隔13年
他們剛剛宣佈要
重新開始購買黃金了啊
並且要佈局黃金ETF
啊那麼為什麼會漲
是因為啊目前金價在央行的
判斷當中屬於回落了蠻多啊對吧
他們就是趁著低價
回補的時候在補貨的
啊那麼你從這一點上也能反映出來啊
央行的這種態度
他們就是認為目前的價格是相當合理
當然他們會越跌越買的啊
越跌越買的
因此如果大家是要呃佈局
這個黃金的長期倉位
啊我說過了
黃金也好ETF啊
都是作為
長期資產配置的一種
你們不要把它拿來當短線
很多人在評論區造謠
說說我讓人家啊去去什麼呃買買ETF
買黃金啊
造成多少人虧錢
又開始造謠對吧
我明明說過這個東西啊
是做資產配置用的
是一種長線的佈局
對衝的是你其他資產的風險
啊對吧
啊您一定要把話說全
不要亂造謠啊
所以這個時點
其實如果大家對家庭
資產配置是有規劃的
塗磊那麼可以像現在的央行一樣
逐步地去
啊趁著現在的低點啊
去加一點自己的這個黃金倉位
減一點黃金
啊OK
這個就是呃資本市場相關消息
那麼接下來我們來說亞股
亞股日經25指數昨天收跌0.9%
日本東證指數收跌1.1%啊
啊韓國首爾綜指昨天又熔斷了啊
啊收跌5.13%
啊那麼昨天為什麼韓國
又跌成這個樣子呢
是因為昨天韓國金融監管部門
又放出了監管的收緊消息啊
他們打算引入一種緊急行動權限
啊你在這個市場劇烈波動時
直接下調單股槓桿ETF的槓桿倍數
啊這個事情香港也做過啊
就是此類產品本來是兩倍的對吧
兩倍的槓桿
如果觸發緊急授權
監管部門可以直接介入
把倍數降到1.5倍
甚至降到1.1倍
啊那麼這個事情呢
實際上操作層面還是有難度
因為人家買的時候
是兩倍的啊
結果買著買著就變成一倍了
那我買你幹什麼
所以這個需要廣大投資者
人家已經買了怎麼辦對不對
你這樣子就造成條款欺欺詐了對不對
我買的東西合同是怎麼樣就怎麼樣的
對不對所以這個需要原先
那麼多投資者都同意
啊我估計是很難通過的啊
但是他們監管如果要直接下場干預
因為產品都是他們發的嘛
你可能也沒辦法啊
就是這麼回事啊
如果要霸王硬上弓
也沒有辦法
那麼這樣子等於取消了這個產品啊
對不對兩倍沒有了嘛
就取消了這個產品
但是如果真的介入
對存量的投資人受損失的
為什麼呢
因為他本來買的是兩倍
已經承受了兩倍的虧損對吧
然後你現在變一倍了
那他到底得什麼時候才能爬回來
對不對得什麼時候才能爬回來
啊所以呃可能存量的那些個
已經被套牢的是不同意的啊
謝謝這位朋友
啊因此呢
股市就會有這種下跌的反應啊
那麼另外呢就是美
韓國的總統政策市長金融範
啊上個禮拜還出來給槓桿ETF
這個呃護
這個護短為什麼
就是因為他被起訴了啊
他要被起訴因為啊
現在他們的議員啊韓這個韓呃
首爾的市議員啊
向最高檢察廳刑事舉報
說如果不是金融犯的介入
金融當局不會在選舉前夕
倉促引入這種啊槓桿ETF產品所以
說這個槓桿ETF產品
之所以能夠提前推出
啊力度這麼大
說是這個金融犯在內部進行
啊就是違規交易啊違違規
就這個意思啊
他可能涉嫌啊刑事犯罪哈哈所以啊
他有可能要被判刑啊
那麼這個事情就暴露出來是吧
嗯這個韓國的監管部門
還是有利益勾結的對吧
還是有利益勾結的
啊那就看韓國怎麼判了啊
好那麼其實呢
我們也說過
韓國目前的問題主要是槓桿
但是公司基本面其實良好啊
比如說像三星啊
海力士啊對吧
呃那麼
我之前也跟大家講過
只要韓國這輪槓桿洗完啊
這些公司是手裡每年都有大量的利潤
他們可以回購啊
不停的回購把股價拉起來啊
所以呃不用擔心這些公司啊
你從此以後就一蹶不振啊
特別我們看啊
呃今天我看到朝鮮日報還
報道說三星的這個代工
最快呃三季度
最慢四季度也可以扭虧為盈了啊
所以它的這個業績還是還是相當的好
好那麼接下來我們看日本的消息
剛才我們說過啊
我說這些呃存土公司啊
利潤巨額的啊
巨額的利潤
他們都可以用來回購
那麼今天我就看到
這個鎧俠哎
人家鎧俠就宣佈要回購8,000億日元啊
相當厲害啊
而且設定了約50%的
股東總回報率目標啊
這個是存儲行業中
目前回購力度最大的
為什麼錢太多了啊
太好掙了
所以大家不用擔心這些公司啊
股價會拉不上你
他們有大量的利潤可以拉自己的股價
我相信三星和SK海力士也是一樣
當自己的股價處在一個
啊被低估的時候
他們立刻會出手拉啊
那高估的時候
你看他們就來唉
美股發新股啊對不對
來融資啊
這是公司標準的操作
當自己的股價低估的時候
就去就去把自己的股價回購
股票回購
高的時候就融資
唉對不對
所以你們不用擔心啊
基本面是沒有問題的
好我們接下來說這個
啊今天我們重磅的消息啊
就說日本財政省和
美國財政部強強聯手
共同支撐日元
啊啊
彭博社報道
8月3號
日本財政審和美國政府已經正式確認
兩國上週五聯手買入
了日元的外匯干預啊
那麼是2011年以來的首次大規模合作啊
根據彭博對央行賬戶的分析呢
日本上週五在匯市大概
投入了340億美元以支撐日元
而這個美國呢
美國財政部也是在7月31號的時候
啊通過這個呃買入日元
賣出歐元
啊來參與日元的干預
誒為什麼不是買的是
美元對不對
當然是為了什麼
控制自己國家的貨幣啊
啊去砸一砸歐元
用歐元去對衝日元啊
這個操作一看就就就不
想給美元造成壓力嘛啊
那麼美國財政部長
貝森特在x上也發帖啊
說美國財政部始終保持密切關注
並與日本財務省和
日本央行保持緊密的溝通
他同時強調FIMA
啊回購工具是重要的後盾
美方鼓勵在未來幾個月內
要擴大這個工具的規模
那麼FIMA呢
是允許外國央行將存放在
美聯儲的美債作為抵押
最長借7天的這麼一筆短期資金
目前呢最高額度是600億美元
那麼根據路透社報道啊
啊貝森特呢
曾經在自己的筆記本上有寫過
他想要買50億到
100億美元日元的待辦事項
所以大家認為上週五可能美國就
買了這麼多啊
就貝森特透露的
啊但是呢
呃大家要瞭解啊
就是說這一次為什麼呃貝森特專門
提到了美聯儲的這個FIMA這個工具啊
我看很多這個中國的
自媒體現在都已經自嗨死了啊
等下我們來講這個笑話啊
你們可以當笑話聽
這一次美日聯合干預啊
日元匯率
而美國使用的工具啊
希望日元呃日本去使用的工具是FIMA
為什麼呢
因為我們剛剛講過
這個東西是抵押你的美債
向美聯儲借一筆短期資金對不對
然而如果不用這個工具
你看這個日本是怎麼乾
需要賣美債對不對
賣美債換美元
再去支撐日元
那麼這樣子就容易給美債造成壓力
所以讓呃貝森特就告訴日本央行
你們抵押
你們不要給我在美債市場造成拋壓
啊我們現在美債利率太高了對不對
所以啊你們去抵押
你們找美聯儲借錢
啊我跟沃什會打好交道
讓他給你多弄一點額度
哈就是這個意思
所以這個其實是貝森特
為了控制美元的這個
啊美債的這個呃收益率進一步上漲
希望日本不要拋美債
所以啊把這個工具
給拿出來啊
讓美聯儲給這個日本央行
提供更多的短期流動性
啊這是一筆應急資金
啊那麼大家會看到大量的
中文媒體就開始渲染了說哎呀
第二次廣場協議啊
哎呀這個日本吶
呃跟貨幣被美國拿捏啊
又開始了啊
我告訴大家
啊還甚至還說啊
美聯儲一邊說要壓通脹
一邊竟然還放水
這種短期的資金呃
緊應急資金
7天的短期借錢
根本就不叫
放水啊不叫大規模QQ1啊
你們大家要理解清楚啊
千萬不要被那些個啊
自媒體給帶偏了啊
甚至啊我我今天還看到以前
我非常喜歡看的一個
一個一個博主啊
現在已經是歪得一塌糊塗
完全變成了中共的宣傳宣傳頻道
我不知道是不是真的收錢了
他甚至說
哦美國這一次啊
聯手日本拯救日元
為什麼呢
是因為日元現在已經太弱
弱到國際
份額被人民幣搶走
所以美國害怕人民幣崛起
不得不親自下場
啊才要幫助日元啊佔佔據強勢位置
把人民幣擠走啊
我真的是覺得
太能意淫了
好像人家幹什麼事情哦
都是衝著你中國來
別把自己太當回事好嗎
這種完全是屬於外宣口的宣傳口號
什麼害怕人民幣搶走份額對不對
完全是一種自嗨敘事
就好像宇宙中心就是你中國
反正別人做什麼呢
都是因為你太強了
啊被你逼的
我真的是笑死了啦
人家美國和日本聯手調控
匯率完全是人家自己兩個國家事情
關你中國什麼事
你那你那點國際化的份額對不對
能威脅到誰了
所以我跟你說
這種完全都是外宣
大家只要看到是這種說話的
真的就是外宣啊
真的外宣
為什麼呢
大家要知道啊
我們剛才已經講過了
美國為什麼參與干預
是為了日元的
日本所擁有的美債體量太大了
他如果一直拋
最近美債收益率壓力很大
所以最近不希望他拋
以前隨便他拋對不對
所以這是短期內需要呃
控制一下而已啊
短期的是為了自己的這個美債收益率
另外呢
就是說日元的套息交易一旦集中平倉
也可能衝擊到全球的這個股債市場
對不對啊
超低的日元日元太
便宜了也會增強日本的出口競爭力啊
對吧那麼這樣子呢啊
美國這個關稅就白加了啊
所以這是多重政策考量下
啊這個美國就一直說啊
日元太便宜了
而且跟以前的這個呃就是
廣場協議環境完全不同
廣場協議那個時候是美元太強
而目前是日元方面出現了問題
不是美元的問題
大家要知道啊
就這個環境
宏觀環境不一樣
你不能什麼東西都拿來直接說的啊
所以呢
沒有任何動機要去圍堵你人民幣
為什麼因為人民幣先天不足
它本身就不是一個可以搶奪
任何人國際結算份額的這麼一種貨幣
你連自由兌換都做不到對不對
根本就沒有任何國際競爭力的貨
別人來圍追堵截你幹什麼對不對
這跟那人家根本就不是衝著你來的
啊人家純粹是因為日本和美元
自己之間本身就存在著
這種這種密切的聯繫
美日元可以說是美元在
亞洲的一種延伸貨幣啊
你可以這麼理解
長期以來都是套息空間
所以有大量的交易啊都
敏感對這兩國貨幣的這個匯率
啊所以人家是完全是
調控自己的貨幣政策
跟你沒有任何關係啊
所以中國不要總是給自己加戲
我真的是笑死了啊
我我看到怎麼會有會有
博主這樣子來分析呢
那一切都是為了中國
衝著中國來的
太把自己當回事了啊
所以我一定要拿出來嘲笑一下他們啊
OK
這個就是亞洲的消息啊
那麼接下來我們說說美股的消息啊
啊美股呢
7月份的數據啊
大家看到好像半導體
板塊不是調整得超級厲害
但是其實大家會看大盤
納斯達克其實都沒怎麼調整啦對不對
你看納斯達克啊
7月份只跌3.2%
真的還好啊
還好對不對
那麼標普500指數幾乎沒怎麼動啊
只是小幅下跌0.1% 哈對不對
啊甚至道瓊斯還是漲的
所以你你就會發現
其實只是個別板塊的調整對不對
並沒有改變整個大盤的這種趨勢啊
那麼這個禮拜呢
有很多的財報啊
比如說pot啊
今天盤後就會有啊
那麼還有AMD啊
閃迪呀Spacex啊對不對
西部數據啊
最重要就Spacex
哈Spacex馬上要發它的首份季度財報啊
那它會迎來關鍵的考驗
啊因為我們知道
前陣子Spacex已經已經很跌了
跌得很低為什麼
就是因為大家都知道
他馬上要發財報了
他發完財報以後
他有很多的股票要解禁對不對
先解禁9.12億
股對不對
然後一周以後再解禁3億多股
所以有那麼多股票供給要上來
因此它的股價一定是要被打下去的啊
很市場已經提前在壓住這個利空了
那麼大家可以看到Spacex啊
截至啊到現在為止
它距離它的發行價已經跌破20%了
135塊錢跌
呃那個發行的嘛對不對
現在已經下跌20%了
那距離它6月16號最高201.8美元
的收盤價已經下跌一半了啊所以啊
定價了多少不知道啊
如果這一次啊
這個解禁以後拋售量
有多少也不知道啊
但是我我是覺得
他現在還可以再砸一點
還可以再砸點
還不是很香啊
但是我相信啊
跌到一定的位置
馬斯克會把它拉上來啊
所以大家不要輕易再去做空啊
不要輕易再做空
好那麼業績呢
估計是不用看的啊
業績是不用看
因為市夢率實在太高了啊
實在太高了
啊所以等到財報出來
我們再分析啊
好那麼今天我看到這個
媒體有披露說谷歌啊
因為大家知道現在谷歌和
英偉達之間的這種啊互相競爭嘛
對不對互相競爭
他們都通過自己的資產負債表
去幫自己的這個客戶擔保啊來一個
大量的出售他們的這個TPU啊GPU
那麼像谷歌目前啊
被爆出來說
他呃這個通過這個擔保啊
給這個呃數據中心擔保的方式啊
呃目前金額已經來到438億美元啊
去年9月底的時候只有65億美元
激增了6倍
啊就是說跟英偉達
英偉達最強的一筆擔保在呃英
這個Openai2,500億之前
其實只有幾十億
並不多啊
那麼在Openai2,500億的巨額擔保之下啊
那麼谷歌相對來說對吧
還是算少了啊
那麼大家要知道
谷歌現在是兩頭押注的啊
呃上個禮拜五穀歌已經補漲了對吧
因為我跟大家說過
谷歌只是因為它的財報發
的第一份這個時間不太好
並不是公司不好
那麼它目前是兩頭押注的啊
他一方面呢
他有Gemini對不對
他Gemini如果能夠起來
那他這大模型也能掙錢
另一方面呢
如果Claude和Openai什麼太強沒關係
他還可以賣TPU
啊對不對
所以呢目前啊
這個谷歌賣TPU的這個
動力非常的強勁啊
甚至有谷歌的朋友告訴我說
他們為了多賣點TPU出去
甚至自己內部
啊都可以少用一些啊
多用一些英偉達都沒關係啊哈哈
就這個意思
可見他們現在對於TPU這一塊的押注
甚至一定程度上超過了Gemini
啊超過了Gemini
那麼大家知道賣TPU是有
一個很大的優勢是什麼
是對衝資本支出
哎對不對
你想想看
賣TPU你可等於是上游啊
所以谷歌現在等於說上中下游啊
全都要做
而它的資本支出很多嘛對吧
現金流都付了
所以它這個時候多賣TPU
它就可以
從上游多拿點錢回來
那麼對衝它資本支出
造成的現金流壓力
啊所以它的它它的這個戰略啊
大家可以看清楚是這個樣子
因此目前谷歌TPU是賣得相當好
據說今年大概會有90%的漲幅啊
那麼他賣得越多
他的現金流其實壓力會越小啊
所以這個其實應該
算是谷歌的一種利好
當然他也燒掉了他資本資產負債表啊
去呃給那個擔保啊
那麼這個跟英偉達是一樣的啊
可見啊這個
谷歌目前的這個這塊TPU啊
呃對英偉達的這個呃衝擊
啊還是他們還是信心十足的
啊
那麼英偉達目前就面臨AMD啊和這個那
那個像TPU這種自研芯片的多重衝擊啊
但是只要整個市場蛋糕是變大的
那麼其實英偉達也是
可以發展下去的啊所以
這個我覺得呃可以跟
大家稍微分享一下
關於谷歌這一塊資本支出的我算
我覺得算是一塊利好啊
現金流回正的一塊利好
啊那麼
啊接下來我們就是今天大家盤
前會看到存儲跌得很厲害啊
MU已經跌破800 對不對
那麼為什麼呢
是因為啊
中國的長鑫又開始給
華爾街製造鬼故事啊
最近這段時間砸存儲啊
大家不用擔心的
我說過了
砸到一定程度他們就會出手回購啊
因為公司有大量的錢啊
沒地方花呢啊
太掙錢了
而且他們的長期協議啊
其實並不差的啊
大家不要覺得最近因為長期
協議好像犧牲了一些利潤
實際上他們的長期協議兜住了底對吧
但是上限還是
很有的
像我看了這個三星的長期協議啊
三星甚至只兜底
沒不設上限的
不設上限的話就意味著它
其實漲價還是可以無限漲
啊那麼呃其實這種對存儲
公司來說確定性會增加
確定性增加反而讓他有
足夠的利潤來回購股票
啊所以大家不要擔心啊
這個存儲會被砸得很凶
啊最近要砸它只是因為槓桿太多了啊
這一版
這一個板塊裡面的
這個獲利盤也太多了
啊再砸下去以後又會拉起來的啊
這個大家不用擔心
啊他們有大量的錢可以回購
那麼這個中國長鑫存儲的這個鬼故事
真的其實是
真的是要笑死人的了
為什麼呢
這就就是說
啊中國這個長鑫存儲計劃在北京
建設第二座12呃英吋的晶圓廠
啊並且繼續在上海合肥和北京擴張
啊所以呢
如果這些項目啊全部落地
那長興的這個產能啊
就可增加一倍以上
啊所以呢啊
就把美國的這些個
存儲公司給打下來了
啊對吧
你想想看就知道了
誒人家長期協議都簽好了
管你這個增加多少倍
能搶走多少市場啊對不對
HBM你又造不出來的了
所以這都是鬼故事啊大家
不要太擔心
啊那麼呃很有意思的是啊
最近我發現華爾街的風向啊
華爾街那些個小報的風向是打壓存儲
但是呢把光通信
唉給他拉起來
為什麼呢
比如說那個Sam analysis
大家還記得嗎
他前段時間不是把那個光給砸下去啊
說了很多鬼故事
然後自己弄了一個ETF
把那個光給撿起來
然後現在開始天天唱多光通信啊
我看今天又又唱多
哎呀說這個
現在啊現在這個磷化煙的
這個呃呃短缺程度啊
已經超過了內存
啊為什麼
因為我們自己建倉了光通信啊
他就這麼告訴你
所以大家就知道啊
這些個小報
很多時候都是有利益衝突的
誒你那光啊
什麼存儲啊
什麼東西都缺了好嗎
GPU不缺嗎
對不對都缺的啊都缺的
所以大家不要被他們啊
被他們給忽悠了
什麼都缺的啊
很多時候啊
就是前段時間他們撿了一堆光通信啊
現在要把它拉起來
然後就開始給你講光通信好
那前陣子打壓的也是他們啊對不對
SEMI那個還一直打那個呃股
呃那個呃英偉達
為什麼呢
打英偉達就是把存儲打下來
哈哈對不對
啊就是這個道理
OK這個就是美股相關的消息啊
那麼接下我們說中國
中國a股截至收盤
昨天滬指跌0.59%
深成指跌0.96%
創業板指跌1.24%啊
港股截至收盤
恆生指數收漲0.48%
恆生科技指數收漲0.96%
阿里巴巴股價大漲為什麼
因為發新模型了
阿里旗下的千問團隊啊
8月3日發佈了千問3.8Max啊
一個新模型
總參數量2.4萬億啊
激活參數95B啊
是千問家族迄今規模
最大能力最強的模型
而且定價方面呢
千問3.8Max通過千問AI平台提供API調用
輸入2.0美元每百萬TOKEN啊
輸出6美元每百萬TOKEN
啊相對來說還行啊
然後我看了一下他那個刷分的人成績
哈大家知道中國大模型刷分都很厲害
都是做題家啊
哎呦這個刷分刷的我
真的是蠻厲害
刷到了能力啊
竟然和Fabo five差不多
我真是佩服啊佩服啊
圖榜的能力
中國自認第一就沒有人
自認第二沒有人敢認第一啊
你們真是太能刷榜了
太能吹了哈好
那麼相對來說
昨天那個
我看這個Deepseek也發了一個新模型
哇Deepseek真是卷王中的卷王啊
我都不知道啊他這個
他現在是不是虧
呃就是拿了國家隊的融資嘛
有了國家隊源源不斷的資金支持
他現在打價格戰底氣更足了啊
願意虧更多的錢
Deepseek真的是把大家都
驚掉了眼睛啊
這個價格我看了都都震驚啊
Deepseek目前啊
說最新的這個呃V4FRESH啊
平均完成一次任務只需要花3美分啊
而同等水平Kimi的K3要86美分哈
GPT呢就要1.86美元了
Claude Feb five就3塊一毛5了對不對
哇那Deepseek成本呢
只有最貴的fable five的1/105啊
怎麼這麼便宜啊
然後它的API價格也非常激進
剛才我們剛剛報過這個阿里的價格
對不對
然後呃Deepseek每百萬輸入和輸出啊
輸入只有0.14美元
輸出0.28美元
我的天吶比這個對不對
比這個阿里哦
還便宜1/10還多
哦還
太誇張了對不對
啊這這個這個是怎麼搞的啊
然後他們說唉
為什麼這麼厲害呢啊
是因為我們這個成本降得非常的低啊
怎麼降的呢
說採用了混合專家架構啊
雖然總參數有280 呃 2,840億
但是每次運行只需要調用130億參數
所以算力消耗大大的降低啊
非常非常厲害啊
那麼目前主流的這個價格啊
剛才我們有講過對不對
如果看API呃API的話
那最貴肯定都是Anthropic啊
那麼像這個Deepseek這種啊
人家1%不到的這種價格
那真的是很難想象啊
我我我真的
我覺得他這個應該像以前
的中國其他的產業一樣
是搞了貼錢的
啊我自己猜啊我搞
我覺得他是貼錢的
呃因為他現在是國家隊了嘛啊對不對
國家隊了他就有大量的錢可以貼
補貼而乾掉別人
啊對吧
然後拿下市場
否則的話
我真的覺得這個價格有一點誇張了
對不對他連自己的國內大模型對吧
他都是別人的零頭啊對吧
你看這個
輸出的價格
啊對吧千問比它
呃千問38
呃 36塊
就換成人民幣啊
那Deepseek是兩塊錢
Kimi 100塊
GLM5.2是28塊
他他都是人家的10倍幾十倍啊
這個這麼的便宜啊
啊這個這個讓我覺得非常的不可思議
他不是買了很多英偉達的芯片嗎
他怎麼可能買了這麼多
英偉達芯片成本這麼低呢
啊讓我覺得有有一點啊
我自己猜的啊
我自己覺得他他可能是貼錢的
啊可能是貼錢的
哈哈好吧
我自己猜
那麼這個股票以後上市以後
我們也可以看它財報好不好
那現在反正還沒有上市
也看不到財報啊
OK那麼最後一個消息呢
就是美國呢
把43家中國企業新增到了維吾爾
強迫勞動預防法的實體清單之內啊
相關制裁8月3日生效
這個是本屆川普政府
第一次擴充這個制裁清單
2021年清單建立以來
規模最大的一次擴充就是這一次啊
那麼名單總數由144家
現在增加到187家了
而且受影響的
企業範圍不單單限於新疆當地啊
全國全部都有啊
什麼行業都有
什麼鋰電池
鋁黃金棉花變變壓器光伏電子元件
食品醫藥
什麼行業都有
啊比如說國投新疆鋰業啊
湖南艾華集團誒
恰恰食品也在啊
恰恰食品啊
食品採購什麼
採購了新疆的可能一些農作品
農作物吧
然後還什麼天山鋁業
啊山東黃金
山東黃金也有
採購了新疆什麼東西啊不知道
反正啊你看啊
這個制裁清單相當的厲害
他們中國已經開始罵街了
已經開始反抗了
啊但是呃我我說實在的
我看到這個恰恰食品
連吃的都要
那那很多那個就華超裡面
恰恰瓜子什麼
是不是要到下下架了啊
是吧這個那被制裁了嗎
啊對不對
那那這樣子可能呃中國
超市裡面呃食品要少一點啊
我看到了
我看就跟大家稍微分享一下啊
OK好
這個就是今天相關的消息
大家有什麼要問的嗎
中國的電便宜
美國和歐洲電價沒有競爭力
哎電的成本佔到整個數據中心的多少
你去算算好不好
哈你去算算
啊這這這個就跟那個說造汽車啊
那個稀土啊成本啊
漲了100倍啊
企企業就完蛋
其實你漲100倍
對公司的零售價也沒有影響
因為什麼佔比太小了啊
電費是很便宜的一個成本吶
大家有沒有看過整個數據中心的造價
成本最貴的是什麼
GPU嘛GPU裡面什麼東西最貴
存儲嘛對不對
電價才多少錢啦
你們不要以為電很多啦
恰恰是中國
哈哈哈啊
閃迪1,200可以持有嗎
哎呀我自己說過
我不喜歡閃迪這只股票
因為它妖
啊太小
啊所以你問我我不
我真的不知道
啊我真的不知道因為我
不是我的投資目標
我不不炒
不會去買閃迪
我會更傾向於大家去投資MU啊
啊就這樣
美光這個價可以買嗎
我認為800塊錢以下啊
都是可以的啊
這些個上游公司啊
他們最大的優勢就是
他們現在錢特別多
他們一旦開始回購股票
蹭蹭蹭蹭就可以把空頭打爆啊
所以呢他們為什麼不回購呢
是因為前期太貴了對不對
那你砸下來以後
他們肯定要回購的啊
這這公司肯定是這樣
大家一定要知道這個規律啊
真正有實力的公司
在自己的股價被低估時候
一定是會把它買起來的
但當自己的股價在高估的時候
要去市場上盡快融點錢
哈哈知道嗎
抓抓緊機會去融點錢啊
這個都是公司非常正常理性的操作啊
所以不可能存在你
股價被打到一蹶不振
都沒人拉起來
只要有業績就會拉起來啊
只要有錢
咣咣去回購
空頭很脆弱的
一下就被打爆了
馬斯克當年都能在
公司沒有盈利的情況下
都把股價拉起來對不對靠什麼
靠回購啊靠回購
美日還有需要干預日元嗎
有有需要
啊因他們接下來
因為因為目前其實還是蠻貴的
啊其實還是蠻貴的
你看貝森特的表態就知道
他說日元還是被低估
啊所以在我
你你要去看一下今年
啊我我現在數據忘了啊
你去看看今年年初的
時候是什麼一個價格
反正150多160肯定是太貴了
啊肯定是太貴
我覺得還是會干預的
還是會干預的
而且呢這個美日的這種聯手
干預的信號一出來
空頭自然就跑了
啊自然就就會跑
所以震懾作用也相當的強
那麼這樣子是子彈就
可以還可以少用一點對吧
你畢竟跟兩個國家的財政部去
對答你有什麼意義呢
啊所以我而且而且我之前還
看到很多日本的交易員
他們已經提前在押注
這個啊匯匯這個拉匯率
所以他們其實已經呃提前
已經蹭了一輪政策的東風
賺到一筆錢了
啊他其實已經掉頭了
很多交易員其實已經掉頭了
海力士不如美光
嗯對啊
還要提醒大家一件事情啊
呃就是你們很喜歡買存儲那個槓桿
呃不是不是
是存儲的ETF那個DRAM
啊上禮拜我說過它那個呃交易費太貴
對吧那麼今天我看到一個消息啊
它甚至還通過這個衍生品啊交易
呃間接持有這個去買中國的存儲
啊他不單買了長鑫
他還買了其他的存儲股
而這其他幾個存儲股最近都是腰斬的
啊跌得相當厲害的
呃啊
對就是就是還買了那個什麼
像兆易創新
啊很很可怕
他買的這個長鑫存儲
DRAM裡面長鑫存儲現在
已經進入前十大重倉了啊
權重2.5%啊
估計還會再買
然後那個兆易創新啊
這個權重回落到1.51%
啊但是也在第十大這個重倉股
啊那麼兆易創新我們說過了
它納首次被納入時候權重2.91
現在的股價都腰斬了
所以你買了太多的a股
那麼這樣的呃ETF為什麼還要去買它
啊不要去買它了好不好
啊太危險了
那你你這個東西你
命運不掌握在你手裡
它主動型基
它不是被動啊
被動嘛你好歹知道分配怎麼分配
那主動的它想多買一點a股
你也不知道的啊對吧
對而且他最近一直在賣
這個SK海力士跟三星
啊在這個階段賣
然後再去買a股
這個總讓我覺得這個操盤水平不行啊
操盤水平不行
a股已呃
去去他去買那個呃長鑫的時候
長鑫都已經4萬億了哇
這個怎麼可以買那麼多呢對不對
而且還買了好幾只中國的這個呃槓
呃那個呃這個這個這個
a股的這個存儲板塊
啊我覺得這個基金不能再買了
包括另外還有一個主動這個ETF叫DISK
d i s k也是內存ETF啊
那麼它更誇張
它已經把這個長新存儲啊
啊調
呃買到第一大重倉
持倉比例高達12.97%
我請問你們
你們還要買這種
買買這種ETF
你還不直接買a股呢
啊對不對
啊沒有必要了啊
所以大家不要再買了啊
不要再買
我就說這種這種槓桿
呃這這種ETF
一它要收你很貴的這個手續費
因為它是主動型的
第二它的持倉
他不掌握在你這裡
如果被動的呃ETF
我們大家都知道對吧
你就是按按比例來對吧
多少就多少
誰都知道的
規則很透明啊
這個東西完全看基金經理要怎麼看
他買了那麼多a股
你你你能想象得到嗎
對哪天a股腰斬了
對你會造成很大損失啊
所以不如老老實實買
一些優秀的美股啊
你趁低點買點MU啊什麼
啊買點SK海力士啊三星啊
都比去買這個DRAM好對不對
啊所以大家
我覺得不要再買了啊
不要再買
提醒一下
今天科創50有個公司利潤28億
市值3,000億
好像這麼誇張
20億都是炒股賺的是吧
哈哈哈可以的可以的
啊這很很a股很a股
好吧那今天就跟大家分享這麼多對
只買寬基就可以
啊小火箭我講過
小火箭啊
現在那個被砸下來
啊不要緊啊
這家公司其實前景啊
在我認為在整個這個太空板塊裡面
其實比Spacex更值得你們去買去撿
啊為什麼呢
Spacex市夢率太高了
還是那句話了啊
小火箭身身上有很多的這個呃
呃美國的這個國防部訂單的啊
所以它有很多政府訂單打底啊
而且它的業務啊
基本上基本上就是cos那個Spacex嘛
對不對但是估值便宜啊
價格低啊
空間票子反彈又強
你你你那麼喜歡太空股
我覺得你還不如去去炒
這個啊就是就是這個小火箭
啊就我自己的自己感覺
我自己是不買的啊
我自己不買的
我給說清楚
就是我發現你們很喜歡太空股
啊那我覺得太空股其實還是
這只小火箭更更靠譜一些啊
自己的觀點啊
分享一下
好今天就跟大家分享這麼多
那我們那個呃明天再見啊
明天再見
今天盤後有PLTR財報
明天早上我們來分享啊
好拜拜
祝大家生活愉快
操盤愉快拜拜